# Flex

Flex는 레이아웃 배치 전용 기능으로 고안되어, 레이아웃을 만들 때 쓰던 float나 inline-block 등을 이용한 방식보다 훨씬 편리한 기능들이 많다.

<br>

## 💡 컨테이너에 적용하는 속성들

* `flex-direction` : 배치 방향 설정  
	* **row (기본값)** : 아이템들을 행(가로) 방향으로 배치한다.
	* **row-reverse** : 아이템들을 역순으로 가로 배치한다.
	* **column** : 아이템들을 열(세로) 방향으로 배치한다.
	* **column-reverse** : 아이템들을 역순으로 세로 배치 한다.

<br>

* `flex-wrap` : 줄넘김 처리 설정  
	* **nowrap (기본값)** : 줄바꿈을 하지 않는다. 넘치면 그냥 삐져 나감
	* **wrap** : 줄바꿈 한다. float이나 inline-block으로 배치한 요소들과 비슷하게 동작.
	* **wrap-reverse** : 줄바꿈을 하는데, 아이템을 역순으로 배치한다.

<br>

* `justify-content` : 메인축 방향 정렬  
	* **flex-start (기본값)** : 아이템들을 시작점 기준으로 정렬.
	* **flex-end** : 아이템들을 끝점 기준으로 정렬.
	* **center** : 아이템들을 가운데로 정렬.
	* **space-between** : 아이템들의 사이에 균일한 간격을 만들어 줌. (양 끝 여백 X)
	* **space-around** : 아이템들의 둘레에 균일한 간격을 만들어 줌. (양 끝 여백 O)
	* **space-evenly** : 아이템들의 사이와 둘레에 균일한 간격을 만들어 줌. (양 끝 여백 O)

<br>

* `align-items` : 수직축 방향 정렬  
	* **stretch (기본값)** : 아이템들이 수직 방향으로 끝까지 쭉 늘어남.
	* **flex-start** : 아이템들을 시작점 기준으로 정렬.
	* **flex-end** : 아이템들을 끝점 기준으로 정렬.
	* **center** : 아이템들을 가운데로 정렬.
	* **baseline** : 아이템들을 내부 텍스트의 베이스 라인 기준으로 정렬.

<br>

## 💡 아이템에 적용하는 속성들
 
* `flex-grow` : 아이템의 확장에 관련된 속성.
	* **0 (기본값)** : 컨테이너의 크기가 커져도 아이템의 크기가 커지지 않고 원래 크기로 유지된다.
	* **1** : 원래 크기에 상관없이, 컨테이너를 채우도록 아이템의 크기가 커진다.

<br>
 
* `flex-shrink` : 아이템의 축소에 관련된 속성.
	* **1 (기본값)** : 컨테이너의 크기가 아이템 보다 작아질 때, 아이템 크기가 컨테이너에 맞춰 줄어든다.
	* **0** : 컨테이너의 크기가 아이템 보다 작아져도, 원래 아이템 크기로 유지된다.

<br>

* `flex-basis` : 아이템의 기본 크기 설정.
	* **auto (기본값)** : 아이템 컨텐츠를 기준으로 크기 결정
	* **0** : 컨테이너를 기준으로 크기 결정 (0px, 0%와 같이 단위도 함께 설정해야 한다.)
	* **모든 단위 (px, %, em, rem 등)** : width 속성에서 사용하는 모든 단위를 속성값에 사용할 수 있다.

<br>

 * **`flex: 1`** 의 의미
	* `flex` : flex-grow, flex-shrink, flex-basis를 한 번에 쓸 수 있는 축약형 속성.
	*  `flex: 1 1 0` 의 축약 = **여백을 다 채우자!** 라는 의미.
